- Muito bem, então vamos lá. Falar um pouquinho sobre o principal objetivo desse nosso bate-papo, dessa
- disciplina parte 1. Porque quando nós falamos sobre finanças corporativas ou finanças empresariais,
- estamos falando de vários itens muito importantes que o gestor de uma organização precisa ter para
- que ele possa tomar as melhores decisões.
- Então o nosso objetivo aqui hoje é trabalhar com esses objetivos. Então fornecer conhecimentos básicos
- sobre finanças no ambiente de negócios e trabalhar essas questões sobre o papel da administração
- na gestão do negócio. Vamos apresentar então, como eu comentei inicialmente,
- os pontos principais sobre temas relacionados ao mercado financeiro, juros, como é que se calcula os
- juros, quais são os principais tipos de operações. Para que? Para que seja possível fazer uma boa
- análise de escolha de um determinado investimento ou financiamento para a organização. Por isso,
- é muito importante termos esse conhecimento básico.
- entender um pouco desses instrumentos financeiros hoje disponíveis que fazem regulação do próprio
- mercado e por que é importante? Porque logicamente todas as empresas e todos nós também como pessoas
- físicas estamos sujeitos às oscilações e variações do mercado. Somos impactados diretamente por
- toda a questão do ambiente econômico. Então por isso é muito importante termos essa noção, ok?
- E, por fim, abordaremos conceitos, como eu disse também, matemática financeira, mas inerente aos pontos
- principais que precisamos conhecer.